Prática, pessoal, prática.
Então, pessoal, depois dessa análise aqui, tá, que eu trago pra vocês,
a gente vai fazer uns casos práticos ali para ilustrar como que a gente analisa
esses benefícios fiscais, tá, e sua aplicação prática.
Pessoal, um detalhe importante que eu preciso dizer pra vocês aqui, olha.
Com a entrada em vigor da reforma
tributária, os benefícios
fiscais, eles continuarão existindo,
tá? Até porque
a reforma tem
a prevenção,
a cautela
de poder fazer um período
de transição. Porque imagina
a gente mudar de um
sistema tributário para outro, assim, vamos dizer assim, de forma FIS o percentual de arrecadação junto ao ICMS, tem ali 25%.
E aí, pensando nisso, o legislador deixou que o ICMS ainda seja apresentado,
seja rodado nesse período de transição, mas a partir de 2029 nós vamos ter uma redução desses benefícios fiscais,
de forma que, ao chegar
ali a 31 do 12
de 2032,
eles serão totalmente
extintos e
em janeiro de 2033,
pelo que está agora
previsto na regra do jogo,
nós já teremos a tributação normal
do IBS e o ICMS totalmente extinto com todas as suas particularidades. FIS antecipação tributária tudo isso vai deixar de existir
ali no final de
dezembro de 2032
e iniciando 2033
com a reforma
tributária
sendo operacionalizada
na sua plenitude, mas
então até lá
nesse caminho nós temos que
continuar aplicando essa norma.
E como eu disse, se você já teve
aqui comigo antes, o que
eu quero te dizer? Que você tem
que se preocupar sim em aprender
bem isso, porque isso
vai gerar oportunidades
para você de trabalho, em possíveis
recuperações de créditos
que você pode
aproveitar aí em função da aplicação de benefícios fiscais,
pagamentos indevidos, pagamentos a maiores, dentro dessa regra do jogo.
Então assim, isso aqui é um campo de oportunidade para você que está chegando agora na área tributária,
você deve aprender essa sistemática atual que nós estamos e também já ingressar na reforma tributária FIS e melhor remunerado também no mercado, beleza? Então, pega essas dicas que eu disse aqui, que são de suma importância,
e vai para cima.
E agora, vamos fazer atividade prática,
que eu vou ilustrar para vocês alguns casos práticos,
aonde vocês vão visualizar como que o cliente deve fazer
a aplicabilidade de benefícios fiscais, tá?
Observando a norma, fazendo a devida parametrização do sistema para a emissão das notas,
porque isso tudo, pessoal, é você que vai ter que dar essa orientação para o cliente,
para o TI, para quem vai emitir a nota. Você é que vai dar todas essas orientações,
porque você é o conhecedor dessa parte técnica.
Beleza?